# `['1', '2', '3'].map(parseInt)` 输出结果是什么？为什么？

输出结果：`[1, NaN, NaN]`

## parseInt

`parseInt` 函数解析一个字符串参数，并返回一个指定基数的整数（数学系统的基数）

```js
const intValue = parseInt(string[, radix])
```

- `string` 为要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转化为字符串。字符串开头的空白字符则会被忽略
- `radix` 一个介于 2~36 之间的整数，表示上述字符串的基数，默认为 10
- `返回值` 返回一个整数或 NaN

```js
parseInt(100) // 100
parseInt(100, 10) // 100
parseInt(100, 2) // 4 -> converts 100 in base 2 to base 10
```

**需要注意的是：在 `radix` 为 undefined 或者 `radix` 为 0 或者 `radix` 没有指定的情况下，JavaScript 会做如下处理:**

- 如果字符串 string 以 `0x` 或者 `0X` 开头，则基数是 16（16 进制）
- 如果字符串 string 以 `0` 开头，则基数是 8（八进制） 或 10（十进制），那么具体是哪个基数有实现环境决定。ECMAScript 5 澄清了应该使用 10 (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。**因此，在使用 parseInt 时，一定要指定一个 radix。**
- 如果字符串 string 以其他任何值开头，则基数是 10（十进制）

更多详见 [parseInt | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt)

## map

`map` 方法创建一个新数组，其结果是改数组中的每个元素都调用一个 提供的函数后返回的结果

```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
  // 返回一个新数组
}[, thisArg])
```

- map 方法需要两个参数：

  - `callback`：回调函数，需要**三个参数**，我们通常只使用第一个参数（其他两个参数是可选的）

    - `currentValue` 是当前 callback 函数中正在处理的数组元素。
    - `index` 可选，是当前 callback 函数中正在处理的数组元素的索引。
    - `array` 可选，是 map 方法调用的数组。

  - `thisArg` 可选，执行 callback 函数时，该值会被用作 callback 函数的 this

- map 方法的返回值：一个由原数组每个元素执行回调函数的结果组成的新数组。

详见 [Array.prototype.map() | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)

## 回到题目

```js
;['1', '2', '3'].map(parseInt)
```

对于 map 函数，每次遍历都会像 `parseInt` 中传入两个参数：**字符串和基数**。所以实际执行的代码是这样的：

```js
;['1', '2', '3'].map((item, index) => {
  return parseInt(item, index)
})
```

即返回的值分别为：

```js
parseInt(1, 0) // 1，string 不是以 0x / 0X / 0 开头；基数为 0，默认是 10 进制
parseInt(2, 1) // NaN，没有 1 的基数
parseInt(3, 2) // NaN，3 不是二进制数
```

所以题目中的 What

```js
;['1', '2', '3'].map(parseInt)
// 1, NaN, NaN
```

## 在实际中如何使用

将 parseInt 替换成 Number 即可，因为 Number 只接收一个 string 参数。

```js
;['1', '2', '3'].map(Number)
// 1， 2， 3
```

> 摘抄自 [LuNaHaiJiao](https://github.com/LuNaHaiJiao/blog/issues/19)

## 变形

将题目变形

```js
let unary = (fn) => (val) => fn(val)
let parse = unary(parseInt)

;['1.1', '2', '0.3'].map(parse)
```

`parse` 是由 `unary` 函数转化后得到的函数，实际上就是将 `parseInt` 函数进行包装调用。（`fn(val)` 就是 `parseInt(val)`）

parse 只接收一个 val 参数，所以结果：

```js
// 1, 2, 0
```
